las fuerzas de defensa de Israel
ampliaron su ofensiva terrestre en toda
la franja de gaza sus tropas están
comenzando a moverse hacia el sur del
enclave palestino las operaciones
militares en el norte continúan pero un
comandante de alto Rango dice que Israel
está cerca de completar sus objetivos de
guerra en esa zona Israel reiteró la
solicitud de evacuación para los
residentes de la ciudad sureña de Jan
yunis donde decenas de miles de
desplazados habían buscado Refugio el
ejército ha instruido a los civiles a
evacuar a hacia la Ciudad de rafá o a
una zona segura en la Costa
Sur Israel sostiene que su nueva
operación terrestre es para eliminar al
grupo islamista jamás catalogado
recordemos por muchos países como una
organización terrorista Mientras tanto
el personal de los hospitales en gasa
denuncia la grave situación de los
centros de salud que apenas dan abasto
con la atención de los
heridos las víctimas de los bombardeos
nocturnos son traídas a este hospital en
el centro de gaza casi no hay
suministros médicos
tratar los familiares Que sobrevivieron
a los ataques están consternados
qué puedo decir es una catástrofe los
ataques están cayendo sobre nosotros mi
hija de 4 años está bajo los escombros
no sé si está viva o muerta hay 54
Mártires a medida que más civiles mueren
en la franja de gaza Israel afirma que
ha alcanzado más objetivos de jamás en
toda la
región Este es el vío más reciente
publicado por el ejército israelí afirma
que estos edificios eran utilizados por
jamás insiste en que está tratando de
evitar víctimas
civiles estamos proporcionando
instrucciones precisas a los residentes
de gaza cerca de los centros de
operaciones de jamás instándolos a
alejarse temporalmente del peligro en el
que los coloca
jamás estamos arrojando folletos con
códigos QR que abren un mapa que Guía a
los casates hacia áreas más
seguras en Rafa al sur de gaza buscan
sobrevivientes entre los escombros
afirman que las autoridades israelíes
les prometieron seguridad en la
[Música]
ciudad estábamos durmiendo tranquilos
nos dijeron que Rafa era una zona segura
pero a las 10:20 la
atacaron
destruyendo
todo había niños mujeres y
Mártires no hay lugar seguro ni Rafa
niun ni gaza ni
deir a medida que Israel intensifica sus
operaciones en gasa los hospitales de la
zona que apenas funcionan esperan
recibir más pacientes en las próximas
horas y
días Jen Pérez es la enviada especial de
noticias a Jerusalén Jenny Buenas noches
qué se dice en Israel sobre la
ampliación de la incursión militar en
gaza tras la masacre del 7 de octubre si
bien la sociedad israelí entera se se
sumaba a los objetivos de la guerra
contra jamás también no son pocos los
que miran con escepticismo eh la
capacidad de este gobierno por alcanzar
los objetivos de guerra que son el
regreso de los reenes por un lado y
también la eliminar la capacidad de
jamás en la franja de gaza e hay que
recordar también de que nadie a esta
hora aquí en Israel da por por
finalizada ni la feroz respuesta del
ejército israelí en territorio de la
franja de gaza Así como tampoco una
posible capitulación de los terroristas
de jamás hoy día el gobierno israelí
anunciaba que 15 de Los Rehenes de los
137 en poder jamás habían muerto
actualizando esas cifr 122 personas
entre los que se encuentran ancianos
mujeres y familias enteras el gobierno
de Israel confirmaba esa nueva cifra en
medio también de nuevas críticas hay
críticas que llegaban este día de uno de
los prominentes políticos eh israelíes
Yair lapit ex ministro ex Primer
Ministro de Israel uno de los acérrimos
críticos también de este gobierno a
quien en el pasado ha llamado gobierno
de extremistas además quien se negó
recordemos a formar parte de ese de ese
gobierno de unidad nacional y hoy día en
una conferencia de prensa dijo algo que
voy a decir textualmente dijo que ha
llegado el momento de que aquel bajo
cuya dirección ocurrió la mayor
calamidad de la historia de Israel nos
deje en paz Aunque dijo esto consultado
en un contexto de la distribución de
armas en la población civil la prensa
israelí lo interpretó como como un
pedido explícito al Primer Ministro
benyamin day yahu para que deje el
poder mencionabas que el gobierno
israelí como lo había anunciado
distribuye armas a la población civil de
qué se trata en concreto esta
medida es una medida del ministro de
defensa Nacional de Israel el
ultranacionalista itamar Ben guir quien
impulsó esta medida tras inmediatamente
la masacre del 7 de octubre dijo bajo el
argumento de que armas en poder de
civiles podían salvar muchas vidas en un
contexto de que no hubiese policía
aludiendo a lo que pasó ese día en el
kibutz los kibutz del sur de Israel
donde 10000 personas fueron masacradas
niños mujeres en la más completa
indefensión eh se trata de una medida
que va a permitir o que permite a los
civiles israelíes acceder a armas cortas
como a pistola revólveres bajo ciertos
requisitos Como por ejemplo tener un
certificado médico por ejemplo tener
también una un un certificado de parte
de la policía que acredite que no tienen
antecedentes criminales y también un
curso de instrucción que duraría
aproximadamente unas 8 horas según lo
que hemos investigado aquí en Jerusalén
es un es un tema que no está exento de
debate Especialmente con lo que pasaba
el jueves pasado aquí en Jerusalén donde
un atentado terrorista mataba civiles se
supo también la prensa Israel informó
que uno de los civiles armados había
sido quien redujo a los atacantes de
jamás y fue luego tiroteado por los
soldados que llegaron al lugar creyendo
confundiéndolo con uno de los agresores
eh también los críticos dicen que hay
que pensar si Si eso una buena idea
armar a la población civil en un
contexto de aumento realmente sensible
de las tensiones entre la comunidad
judía y musulmana especialmente lugares
de Jordania por ejemplo donde ha también
una una ola de denuncias sobre
agresiones de parte de colonos contra
palestinos y también en forma paralela
esas incursiones que el ejército israelí
dice está haciendo sobre o contra e
remanentes o elementos de de jamás en lo
concreto Hasta ahora se han otorgado
unos 20,000 permisos para armas porte de
armas a civil des el ino de la Guerra el
7 de ubre aquí en Israel el reporte de
Jen Pérez desde Jerusalén Gracias
j